Génération machine virtuelle VMware Paparazzi
=============================================

06/04/2014

Distribution Lubuntu 13.10 64-bit
---------------------------------
  URL : http://www.ubuntu-fr.org/telechargement?variante=lubuntu
  Fichier : lubuntu-13.10-desktop-amd64.iso
  
- Création de la machine virtuelle avec VMware Worksation 9.0
    -> Configuration :
         * RAM    : 2 Go
         * Disque : 20 Go
    -> Compte utilisateur :
         * Nom          : Paparazzi User
         * Login        : paparazzi
         * Mot de passe : paparazzi
    -> Configuration réseau en NAT non fonctionnelle (?), positionnée en
       Bridged : la VM possède sa propre adresse IP qu'elle récupère en DHCP.
    -> Lancement des mises à jour : menu principal / System Tools / Software
       Updater.
       Téléchargement et installation.
       Redémarrage nécessaire.
    -> Installation des VMware Tools (support carte graphique, etc.)
         * L'installation utilise les outils gcc et make qui ne sont pas
           installés : installation via Synaptic Package Manager
           (menu principal / System Tools)
         * Installation avec les choix par défaut.
         * Attention : contrairement à d'autres distributions les VMware Tools
           ne se lance pas automatiquement au démarrage (?) -> création d'un
           raccourci sur le bureau pour un lancement manuel à chaque démarrage.
    -> Installations d'outils additionnels via Synaptic Package Manager :
         * gedit
         
Java (Linux x64)
----------------
  URL : http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk7-downloads-1880260.html
  Fichier : jdk-7u51-linux-x64.tar.gz
  Installation dans /opt (copie après déarchivage)
    -> Mise à jour du PATH pour tous les utilisateurs, ajout des instructions
       suivantes dans le fichier /etc/bash.bashrc :
         export PATH=$PATH:/opt/jdk1.7.0_51/bin
         export JAVA_HOME=/opt/jdk1.7.0_51
    -> Création du lien symbolique java dans /usr/bin (pour permettre le
       lancement d'Eclipse avec le raccourci créé sur le bureau) :
         sudo ln -s /opt/jdk1.7.0_51/bin/java /usr/binjava
  Vérification : lancement de "java -version" dans un nouveau terminal.

Eclipse
-------
  Package :  Eclipse IDE for Java EE Developers (Linux 64-bit)
  Installation dans /opt (copie après déarchivage)
  Workspace dans /home/paparazzi/workspace
  Création du raccourci sur le bureau
  Note : aucun choix de présentation personnel, aucune configuration git,
         aucun projet n'est ouvert, etc.

Paparazzi (version 5.0.3)
-------------------------
  Note : version indiquée pour l'utilisation dans 3i est une 5.0.3 stable. À la
  date de cette installation, une version stable 5.0.4 est cependant disponible.
  Descriton, de l'installation disponible à l'URL :
    http://wiki.paparazziuav.org/wiki/Installation
  Téléchargement sur le GIT de Paparazzi (suivre le lien "releases") :
    https://github.com/paparazzi/paparazzi/releases
  Fichier : paparazzi_v5.0.3_stable.tar.gz
  Installation dans le répertoire home (déarchivage dans un répertoire
  paparazzi_v5.0.3_stable)
    -> Instation des prerequisites tools pour Linux (compilateurs, librairies,
       etc. : 794 Mo !)
       Description à l'URL : http://wiki.paparazziuav.org/wiki/Installation/Linux
         sudo add-apt-repository ppa:paparazzi-uav/ppa
         sudo apt-get update 
         sudo apt-get install paparazzi-dev
       Note : ne s'occuper que de la partie "Installation of dependencies" et ne
       pas tenir compte de la partie "ARM embedded toolchain". Cette dernière
       permet l'installation d'outils de cross-compilation et de déploiement sur
       des cartes auto-pilotes, etc. (de ce que j'imagine... ?). Pour jouer la
       simulation, la première partie est suffisante.
    -> Compilation de Paparazzi :
         make
       Note : l'exécution du makefile s'arrête sur une erreur due à la non
       installation de la seconde partie :
         make[3]: arm-none-eabi-gcc: Command not found
       Le fichier exécutable "paparazzi" est cependant généré.
  Configuration de Paparazzi
    -> Lancement du Paparazzi Center (icône installée) :
         Choix du A/C (?) : Microjet
         Modification du plan de vol proposé par le fichier uav3i_france.xml
         (fichier copié dans le répertoire
         ~/paparazzi_v5.0.3_stable/conf/flight_plans)
         Création de la configuration : bouton "Build"
         Lancement de la simulation (pas hyper user friendly !) avec le bouton
         "Executer" :
           * Ouverture fenêtre "Simulator type" : choisir "sim"
           * Ouverture de deux fenêtres, "Microjet" et "GCS" (Ground Control
             Station) : bouton Launch dans "Microjet".
           * Pour augmenter la vitesse de la simulation : fenêtre "Paparazzi
             Center", menu Tools > Environment Simulator. Dans la fenêtre,
             saisir 10 (valeur max) + entrée.
         Arrêt de la simulation : fenêtre "Paparazzi Center", bouton
         "Stop/Remove All Processes". Toutes les autres fenêtres se ferment.
